ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပဲဖြစ်လဲ။ ဒီဇနီးလန်းး ချစ်ကြိုက်ရာ ခရီးစဉ်ပါ။
Scene 1: ဒီဇနီးလန်းး ချစ်ကြိုက်ရာ ခရီးစဉ် / ဒီဇနီးလန်းး သို့ ခရီးထွက်ရန် စီမံကိန်း
ဟယ်လို။
ယခု အချိန် ရှိပါသလား။
ဟီးဟီး၊ ရှိပါတယ်။
နောက်အပတ် တနင်္ဂနွေ ရုံးပိတ် နေ့ ပါသလား။
ဟီးဟီး၊ ရုံးပိတ် နေ့ ပါတယ်။
ဒီဇနီးလန်းး သို့ အတူ သွား မလား။
ဒီဇနီးလန်းး ပါ့မလား။
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်တော် တစ်ခါမှ သွားချင်တယ်။
ကျွန်တော်လည်း သွားချင်တယ်ဆိုတယ်။
မှန်တယ်လား။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ရာသီဥတု ကောင်းပါတယ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ဒစ်စနီးဥယျာဉ် တစ်ကြိမ်မျှ မသွားဘူးလား။
မဟုတ်ဘူး၊ လေးလံဘဝမှာ သွားဖူးပါတယ်။
အဲဒါ မှန်တယ်။
ကျွန်တော် တစ်ကြိမ်မျှ မသွားဘူး။
ဟုတ်ကဲ့၊ မှန်တယ်လား
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော် အလွန် စိတ်ပျံယ်ပါတယ်
မနက်ဖန် အရုဏ်တက်နိုင်ပါ့မလား
ဟီးဟီး၊ ရှိပါတယ်။
ဘယ်နာရီမှာ တွေ့ကြမလဲ
ရှစ်နာရီမှာ ဘူတာရုံမှာ တွေ့ကြမည်
သိပါတယ်
ရှစ်နာရီ ဖြစ်ပါတယ်
မင်္ဂလာ ကျွန်တော် ဝယ်ပါ့မည်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ငွေ နောက်တစ်ချိန်မှာ ပေးပါ့မည်
ဟီးဟီး၊ ရှိပါတယ်။
ဘာအဝတ်အစားကိုဝတ်ရင်ကောင်းမည်နည်း
လမ်းလျှောက်မည်ဆိုရာ စနီကာကိုဝတ်ရင်ကောင်းမည်
သိပါတယ်
စနီကာဖြင့်သွားမည်
နေ့လယ်စာကို အတွင်းမှာ စားမည်
ဟုတ်ကဲ့ အရသာရှိတဲ့ စားစရာ စားချင်တယ်
အခုတော့ နောက်အပတ်မှာ အပြန်တွေ့မည်
ဟုတ်ကဲ့ စောင့်မျှော်နေတယ်
ယနေ့ရုပ်သံ၏ စာရင်းများကို ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်ဆွဲနိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်ဆွဲခင် မှတ်ချက်ရေးပါ
Scene 2: နံနက်စကားပြောခြင်းနှင့် ဆက်သွယ်မှု / နံနက်စကားပြောခြင်းနှင့် ဆက်သွယ်မှု
မင်္ဂလာပါ
မြန်မြန်ဖြစ်နေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဝမ်းသာပါတယ်။ နိုးမိတယ်။
ကျွန်မလည်း။
ယနေ့ တရားရောက်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ တိမ်များ မရှိဘူး။
အဝတ် အလွန် လျှို့ဝှက်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နည်းနည်း ရင်ဖို့ပါတယ်။
အလွန် ချီးမွမ်းစရာပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
အဝတ်အထည် လှပပါတယ်။
မှန်တယ်လား။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
လာခပ်ပါ။
ဟုတ်။
အခု မွန်းရိုးလ် စီးမလား။
လမ်းလျှောက်နိုင်ပါသလား။
ဟုတ်။
လမ်းလျှောက်ရင် ဆယ်မိနစ်လောက်ပဲ။
ဒါဆို လမ်းလျှောက်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
သဘာဝ ကြည့်ချင်တယ်။
လူ များပါ။
ဟုတ်။
ယနေ့ နေ့တနင်္ဂနွေ ဖြစ်တယ်။
နိုင်ငံခြား လူများလည်း များပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
လူတွေ ရေးရေးနေတယ်။
ဂီတ ကြားရတယ်။
ဒစ်စနီရဲ့ ဂီတ ဖြစ်တယ်။
စိတ်လှုပ်ရှား နေတယ်။
ဟုတ်။
မြန်မြန် ဝင်ချင်တယ်။
ပစ္စည်း လေးလေး မလား။
အဆိုပါ မပါ။
လေးလေး တယ်။
ကျွန်မ၏ ကိုယ်ပိုး ထဲ ရေ ဝင် နေ တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နောက်မှ သောက်မှာ။
အခု အဝင်ပေါက် တွေ့ရသည်
ဟုတ်ပါတယ်
ကြီးလှပါတယ်
အရေးကြီးပါတယ်
ဟုတ်။
သွားကြည့်လိုက်ရအောင်
ဒီဗီဒီယို၏ ပြန်လည်ကြည့်ရှုနိုင်မည့် စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါတယ်။ မှတ်ပုံများ အကြောင်းကြောင်း ဖျက်သိမ်းခံရနိုင်ပါသည်။
Scene 3: အပန်းဖြေစခန်း အဝင်ပေါက် / အပန်းဖြေစခန်း အတွင်းသို့ ဝင်ခြင်း
မင်္ဂလာပါ လက်မှတ်ကို ထုတ်ပါမည်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျေးဇူးပါ
ဒီကို စမတ်ဖုန်း အရေးပြားပေါ်တွင် ပြသပါမည်
အဆင်ပြေပါတယ်။
ဟုတ်။
အား ဝင်လုပ်လာပြီ။
ဝမ်းနည်းပါတယ်။ အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
အဆောက်အဦး အလွန်လှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရုပ်ရှင်ကဲ့သို့ပါပဲ။
စတင်မည့် နေရာ ဘယ်နေရာ သွားချင်ပါသနည်း။
ငါ ကောင်းစွာ မသိပါ။
ဒါဆို မြေပုံ ကြည့်ကြည့်ရအောင်။
အားပေး အကွင်း များစွာ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂျက်ကိုစတားကို ချိုက်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကိုယ်တွေ့ ချိုက်ပါတယ်။
မြန်မြန် သွားတဲ့ အရာ ကောင်းပါတယ်။
အဲဒီ တောင်ကို သွားလိုက်ရအောင်။
အဲဒီ ကြီးတဲ့ တောင် ပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ လူကြိုက် များပါတယ်။
စောင့်ရတဲ့ အချိန် ဘယ်လောက် ရှိလဲ။
အက်ပ် နဲ့ စစ်ကြည့်ရအောင်။
တောင်းပါတယ်။
ယခု ၄၀ မိနစ် လောက် ရှိတယ်။
၄၀ မိနစ်ပါ။
အဆိုပါ မပါ။
လို႔ သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
အခု ဇာတ်ကောင် ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်
ဓာတ်ပုံ တွေလဲ တွေ့လား။
နောက်မှ တွေ့လိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရှေ့ဆုံး သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
အတွင်း အလွန် ကျယ်ဝန်းပါတယ်။
ဟုတ်။
မရေမရာ မဖြစ်နိုင်ပါနော်။
အဆိုပါ မပါ။
လက် ချည်ထားရမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အရှက်တယ်ဆိုပါစေ။
Scene 4: ခေါင်းပေါင်းရွေးချယ်ခြင်း / Choosing Hats
ဒီဆိုင်ထဲကို ဝင်လား။
ကောင်းပါတယ်။
ခေါင်းပေါင်း များပါတယ်။
လူတွေ ချောမောခေါင်းပေါင်း ဝတ်ထားတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဝယ်လိုက်ရအောင်။
ကျွန်တော် ခေါင်းပေါင်း မဝတ်ဘူး။
ဟယ်၊ အတူဝတ်လိုက်ရအောင်။
အရှက်တယ်။
ယနေ့ အထူးနေ့တယ်ဆို့၊ ဘာမှ မထိခိုက်ဘူး။
ရပါတယ်။
ဘယ်သူ့က ကောင်းတယ်လဲ။
ဒီတစ်ခု ဘယ်လိုလဲ။
ဒီတစ်ခုက နားကြီးလွန်းတယ်။
အဲဒါ မှန်တယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီတစ်ခုလဲ။
အဲဒါ ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
အရောင် အမျိုးမျိုး လုပ်ကြည့်ရအောင်။
ကျွန်တော် အမဲက ကောင်းတယ်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော် အနီ လုပ်မယ်။
ညီးညီး ဝတ်ကြည့်ရအောင်။
ဘယ်လိုလဲ
တော်တော် ပို၍ လှပပါတယ်
ချမ်းသာပါတယ်
မှန်တယ်လား။
အနည်းငယ် ချို့ယွင်းနေပါလား
အများကြီး မချို့ယွင်းပါ
ဒါကို ရွေးမည်
ငါ ဒါကို ရွေးမည်
ငါ ၂ ခု ဝယ်မည်
ဟယ် ကူးတယ်
ငါ၏ ပိုင်ငွေဖြင့် ပေးမည်
မဟုတ်ဘူး။ လက်ဆောင်ပေးပါ့မည်။
မှန်တယ်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ကောင်တာတည်နေရာ ဘယ်နေရာမှာလဲ။
ထိုနေရာမှာ ရှိပါတယ်။
အနည်းငယ် လိုင်း ဖွဲ့ထား နေပါတယ်။
လိုင်း ဖွဲ့ကြည့်ရအောင်။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
တစ်သက်လုံး ဂိမ်းများ ထိန်းသိမ်း မည်။
Scene 5: စောင့်နေချိန် ကုန်ဆုံးမည့် နည်း / စောင့်နေချိန် ကုန်ဆုံးမည့် နည်း
ဒီနေရာက စပြီး လိုင်း ဖွဲ့ရမှာ လေ။
အတော် ရှည်လေ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပျင်းရူး နေပါသလား။
အခုဆိုရင် ပြန်လည်ရှင်းလင်းနိုင်ပါသည်။
ချမ်းသာပါတယ်။
ဝမ်းခုန်ပါသလား။
မဟုတ်ဘူး။ အနည်းငယ် ပူပြီးနေပါတယ်။
ဟုတ်။
အားလျှိုးတယ်။ လေပို့ကိရိယာ ရှိတယ်။
အေးလာပါတယ်။
ဒစ်စနီရုပ်ရှင်ကို အများကြည့်ပါသလား။
ဟုတ်။
ရှေးက အများကြည့်ခဲ့တယ်။
ဘယ်ရုပ်ရှင် အကြိုက်ဆုံးပါသလဲ။
ခြင်္သေ့ရုပ်ရှင် ကြိုက်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ ပါပဲ။ အဲဒီသည် အရှိန်ရှိပါတယ်။
ဟုတ်။
ဂီတသည် အလွန်ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း ကြိုက်ပါတယ်။
ဘာမျှ ရုပ်ရှင် ကြိုက်ပါသလဲ။
ကျွန်ုပ် ့မင်းသမီး ရုပ်ရှင် ကြိုက်ပါတယ်။
ဒရဲ့စ် လှပပါတယ်။
ဟုတ်။
ကလေး အချိန် မှီးခဲ့ပါတယ်။
ယခုအချိန် လည်း လျော်ပါတယ် ထင်ပါတယ်။
ဒါမျိုး မဟုတ်ပါ။
အရှက်တယ်။
ရှင်းလင်း ပါပဲ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
လမ်းကြောင်းအနည်းငယ် ရှေ့သို့ဆက်လက်ရွေ့လာနေပါသည်။
ဟုတ်။
အခု နောက်ထပ် အနည်းငယ်သာ ရှိပါသည်။
အလယ်မှ အော်သံ ကြားရသည်။
ကိုကို စိုးရဲ့လား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျွန်မလည်း။
အတိုင်းအတာ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်။
ကောင်းကောင်း ဆိုက်ရန် မမေ့ပါနဲ့။
Scene 6: အနားယူခြင်းနှင့် စောင့်ရှောက်မှု / အနားယူခြင်းနှင့် စဉ်းစားမှု
အနည်းငယ် ပျင်းရှူနေပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အများကြီး လမ်းလျှောက်ခဲ့ပါသည်။
ထိုကာဖေးတွင် အနားယူကြမည်။
ကောင်းပါတယ်။
အအေးများ သောက်လိုပါတယ်။
အတွင်းသို့ ဝင်ခွင့်ပြုပါ။
နေရာ လပ်နေပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ထိုင်ကြမည်။
ခြေ နာပါသလား။
အနည်းငယ် နာပါသော်လည်း ရှိသည်။
ကျွန်ုပ် ကော်ဖီ ဝယ်ရန် သွားပါ့မည်။
အတူ သွားမည်။
အဆိုပါ မပါ။
ဒီမှာ အနားယူပါ
ခဏနားလိုက်ပါ
ဘာသောက်မလဲ
အအေးခံထားတဲ့ ကော်ဖီ တစ်ခု တောင်းပါ့မယ်
နို့နဲ့ သကြား ထည့်မလဲ
ဟုတ်ကဲ့ နည်းနည်း ထည့်ပါ
သိပါတယ်
ကေ့က်လဲ စားမလဲ
မဟုတ်ဘူး အရက်သာ ပါ့မယ်
သိပါတယ်
စောင့်ပါ
စောင့်စရာ မလုပ်တော့ဘူး
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ဒီဟာ အေးတယ် စားရဲရဲပါတယ်
ဟုတ်ကဲ့ ချက်လုပ်မယ်
အခု စားရဲရဲပါတယ်
ကောင်းပါတယ်။
ပြင်ပမှာ အလွန်ပူပြင်းခဲ့တယ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အနည်းငယ် အေးမြစ်တဲ့ နေရာမှာ အနားယူချင်တယ်
ဒီနေ့ နောက်ပိုင်း ဘယ်မှာ သွားမလဲ့
ပါရိတ် ကြည့်ချင်တယ်
ဘယ်နာရီ စလုပ်မလဲ
နံနက် ၃ နာရီ စလုပ်တယ် နေ့စေ့ရင် အချိန် ရှိသေးတယ်
ဒါကြောင့် အနည်းငယ် အနားယူပြီး သွားမလား
အပိုင်း ၇: ညစာကိုအတွက် ကာရီရွေးချယ်ခြင်း / ညစာအတွက် ကာရီရွေးချယ်ခြင်း
ဗိုက်တည်နေပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ညနေ ၇ နာရီ ရှိပြီပါ။
ထမင်းစားချင်ပါတယ်။
ဘာစားချင်ပါသလဲ။
ကာရီ ဘယ်လိုလဲ။
ကောင်းပါတယ်။
ကာရီ ချို့မရဲ။
အဲ့ဒေါင်း စားသောက်ဆိုင်ကို သွားရအောင်။
ရှုခင်းကောင်းတဲ့ စားသောက်ဆိုင်ပါ။
အာရေဗျ ရိုးရာ လှုပ်ရှားမှု ရှိပါတယ်။
မန်နျူကို ကြည့်ရှုလော့။
ငါ့ကို ကြက်သား ကာရီ ပါ။
ငါ့ကို နွားသား ကာရီ ပါ။
ခါးချမ်းမှု ဘယ်လို လုပ်မလဲ။
အလယ်အလယ် ခါးချမ်း ကောင်းတယ်။
ငါ့ကိုလည်း အလယ်အလယ် ခါးချမ်း လုပ်ပါ။
ထမင်း နဲ့ နံ ဘယ်သူ ကောင်းတယ်။
နံ ကောင်းတယ်။
နံ ကြီး ကို ချိုက်တယ်။
ဒါဆို နံ နှစ်ခု တောင်းပါ။
အစားအသောက်လည်း စားကြမည်။
ဟုတ်ကဲ့။ အတူစားကြမည်။
ချက်ပြုတ်ထားတဲ့ အစားအသောက် ရောက်လာပြီ။
အချိုရည်ရည် အနံ့ရှိနေပါတယ်။
စားမည်။
ပူပြီ။
ဟုတ်ကဲ့။ သတိထားပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်း ချိုမွှေပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမဲ နူးညက်ပါတယ်။
ပူရီလည်း ကြီးပြီး ချိုမွှေပါတယ်။
ဗိုက်တည်ရနေပါတယ်။
ကျွန်မလည်း။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Scene 8: ညအခါပွဲတော်နှင့် စိတ်နှလုံးတည်ငြိမ်မှု / Evening Parade and the Warmth of Hearts
ပြင်ပကို မှောင်နေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပွဲတော် စတင်မည့်အချိန် ရောက်နေပါပြီ။
ဘယ်နေရာမှာ ကြည့်မလဲ။
ထိုနေရာမှာ ကောင်းစွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
သွားကြည့်လိုက်ရအောင်
လူများ များနေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခွဲထွက်မသွားပါနဲ့။
လက်ဖျား ချိတ်လိုက်လား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျေးဇူးပါ
အနည်းငယ်အေးမြလာပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ လေကအေးတယ်။
ငါ့ကိုယ်ခန်းကိုငါ့ပေးပါ့မယ်။
အဲဒါ၊ ရှိပါစေ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ငါ့မှာအေးတယ်မဟုတ်ဘူး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ပူပြင်းတယ်။
အာ၊ ဂီတကြားရတယ်။
စတင်ပါပြီ။
ကြည့်ပါ။
ဝါ၊ အလွန်လှပါတယ်။
အလင်းရောင်များစွာရှိနေပါသည်။
နောက်ဘက်ရှိလှေသည်အလွန်ကြီးမားပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ ဇာတ်ကောင်များစွာလှေပေါ်တက်လိုက်ပါသည်။
လူအားလုံးလက်ခုပ်ပြနေကြပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့လည်းလက်ခုပ်ပါစေလို့။
အလွန်ပျော်စရာကောင်းနေပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ အိပ်မက်နှင့်တူပါသည်။
ယနေ့ကိုယ်တိုင်လာမိပါသည်။
ကျွန်မလည်း။
ဖိတ်ခေါ်ပေးပါသည်ကိုကျေးဇူးတင်ပါသည်။
နောက်ထပ်တစ်ချိန်တွင်အတူလာလိုပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မုချတည်မည်။
တစ်သိန်းတစ်ရာမျှ ကြည့်လိုက်ပါစေ။
အမှန်ပါပဲ။
Scene 9: ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်း လေ့ကျင့်ခန်း / ဓာတ်ပုံရိုက်ခိုင်းရန် နည်းလမ်းများ လေ့ကျင့်ခြင်း
အလင်းအများ လှပပါတယ်။
ဒီမှာ ဓာတ်ပုံရိုက်ကြည့်လို့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရိုက်ချင်ပါတယ်။
ဘယ်လို ရိုက်မလဲ။
ဘယ်သူမဆို တောင်းပါ့မည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒီသူကို တောင်းမည်။
တောင်းပါတယ်။
ခင်ဗျား၊ ဓာတ်ပုံတွေ ရိုက်ထားပါ။
ဒီခလုတ်ကို နိပ်ပါ။
တောင်းပါတယ်။
ဟုတ်၊ ပ်ယ်လ်ဒါ။
တခုထပ်ပေးပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ၊ ပြပါ။
ဘယ်လိုလဲ
လှပရိုက်ထားနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်၊ အလွန်လှပတဲ့ ဓာတ်ပုံပါ။
နန်းတော် လှပပြီး တွေ့ရှိနေပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
ပို့ပါ။
ဟုတ်။ နောက်မှ စာပို့၍ ပို့မည်။
ကျွန်ုပ်တို့အချစ်ဆုံး ဖုန်းဖြင့်လည်း ရိုက်ကူးကြည့်ချေ။
ကိုယ်တိုင် ဓာတ်ပုံရိုက်တယ်
ဟုတ်။ နီးလာပါ
ဒီလောက်ပဲလား
ဟုတ်။ ရယ်ပါ
ဟုတ်၊ ပ်ယ်လ်ဒါ။
အခု မျက်လုံး ပိတ်ထားတယ်
တဖန်
ခွင့်လွှတ်ပါ
ဒီတစ်ခါ အဆင်ပြေပါတယ်
ပြီးစီးပြီ။
ယနေ့အတွက် ကောင်းတဲ့ အတ္ထုပ္ပတ္တိ ဖြစ်လာပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်နာအောင်းမယ်။
Scene 10: အပျော်ရဲ့ နောက်ဆုံး / အပျော်ရဲ့ နောက်ဆုံး
ဒီကနေ့ ပြန်အိမ်ပြန်ရတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အချိန် မရိပါ။
အလွန် အပျော်ရှိပါတယ်။
ကျွန်မလည်း။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စိတ်မရှည်လား။
အနည်းငယ် စိတ်မရှည်လား ဒါပေမဲ့ အလွန် မင်္ဂလာပါ။
ဘူတာရုံသို့ ရထားရောက်လာပါပြီ။
တက်ပါစေ။
ထိုင်နိုင်ပါသည်။
ကောင်းပါတယ်။
ခြေထောက်များ အနားယူပါ။
ဓာတ်ပုံ များစွာ တွေ့ရှိခဲ့ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အိမ်တွင် ကြည့်မည်။
ကျွန်မလည်း။
မနက်ဖြန် တွေ့မည်။
နောက်အပတ် တနင်္ဂနွေနေ့ ဘာလုပ်မည်နည်း။
အခုအချိန်တွင် မည်သည့် စီမံကိန်းမျှ မရှိပါ။
ဒါဆို နောက်ထပ် ဘယ်နေရာသို့ သွားမည်နည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားချင်ပါတယ်။
ဘယ်နေရာ ကောင်းမလဲ။
ခဏခဏ ခန္ဓာကိုရွှေ့လိုက်ချင်ပါတယ်။
ရောင်းဝမ်း ဘယ်လိုလဲ။
ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အတွင်းမှာ အေးတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာ ဖြစ်နေတယ်။
သွားချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် နောက်အပတ် တနင်္ဂနွေ ရေသတ္တဝါ ဥယျာဉ် သွားရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့ စောင့်မျှော်နေတယ်
လှုပ်ရှား လွယ်တဲ့ အဝတ် ကောင်းတယ်။
သိပါတယ်
တဲ့လုံး နဲ့ သွားမယ်။
ကျွန်တော်ရဲ့ဘူတာရုံပါ။
အားလုံးနှင့်အတူပြန်လာပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ အိပ်ပါ။
အိပ်ပါ။
နောက်အပတ်တွင်။
Scene 1: ဒီဇနီးလန်းး ချစ်ကြိုက်ရာ ခရီးစဉ် / ဒီဇနီးလန်းး သို့ ခရီးထွက်ရန် စီမံကိန်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟယ်လို။
ယခု အချိန် ရှိပါသလား။
N + ရှိပါသလား = ငါ့မှာ N ရှိပါသလား
အချိန် = အချိန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟီးဟီး၊ ရှိပါတယ်။
အဆင်ပြေပါသည် = အဆင်ပြေ / အဆင်ပြေ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နောက်အပတ် တနင်္ဂနွေ ရုံးပိတ် နေ့ ပါသလား။
N + အနားပါသလား = N အနားပါသလား / N ရုံးပိတ်ရှေ့နေ့ပါသလား
နောက်အပတ် = နောက်အပတ်
အနား = ရုံးပိတ်ရက် / အနားရက်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟီးဟီး၊ ရုံးပိတ် နေ့ ပါတယ်။
ဒီဇနီးလန်းး သို့ အတူ သွား မလား။
V လုပ်ပါ့မည်။ + မပါဘူး = သင် V လုပ်ချင်ပါ့မည်။
အတူ = အတူ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီဇနီးလန်းး ပါ့မလား။
N + ဖြစ်ပါသလား = Is it N?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်တော် တစ်ခါမှ သွားချင်တယ်။
V လိုချင်တယ် + ဖြစ်ခဲ့တယ် = wanted to V
တစ်ချိန်လုံး / ရှည်လျားစွာ = all the time / for a long time
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်တော်လည်း သွားချင်တယ်ဆိုတယ်။
V လိုချင်တယ် + ဆိုပါတယ် = was thinking that I wanted to V
စဉ်းစား = to think
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မှန်တယ်လား။
အမှန် = real / truth
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ခြင်း (happy) ↔ ဝမ်းနည်းခြင်း (sad)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ရာသီဥတု ကောင်းပါတယ်။
ဤ A + ဖြစ်ပါတယ် = It is A (informing)
ရာသီ = weather
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ဒစ်စနီးဥယျာဉ် တစ်ကြိမ်မျှ မသွားဘူးလား။
N + အကြိမ်ပေါင်းများလား = Is it your first time N?
ပထမဆုံး = for the first time
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မဟုတ်ဘူး၊ လေးလံဘဝမှာ သွားဖူးပါတယ်။
N + အချိန်တွင် = when (I) was N
ကလေး (child) ↔ လူကြီး (adult)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲဒါ မှန်တယ်။
ကျွန်တော် တစ်ကြိမ်မျှ မသွားဘူး။
N + အကြိမ်ပေါင်းများပါ = It is my first time N
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ မှန်တယ်လား
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော် အလွန် စိတ်ပျံယ်ပါတယ်
စောင့်မျှော်မှု = looking forward to / anticipation
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မနက်ဖန် အရုဏ်တက်နိုင်ပါ့မလား
V စာအုပ်ပုံစံ + ကိစ္စ လုပ်နိုင်ပါသလား = Can you V?
မနက် (morning) ↔ ည (evening)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟီးဟီး၊ ရှိပါတယ်။
ဘယ်နာရီမှာ တွေ့ကြမလဲ
ဘယ်လုံး တွင် V မည်မျှလဲ = What time do/will you V?
တွေ့ဆုံ = to meet
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရှစ်နာရီမှာ ဘူတာရုံမှာ တွေ့ကြမည်
N (နေရာ) + တွင် V ခင်ဗျား = Let's V at N
ဘူတာ = station
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သိပါတယ်
နားလည် = to understand
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရှစ်နာရီ ဖြစ်ပါတယ်
မင်္ဂလာ ကျွန်တော် ဝယ်ပါ့မည်
N + သည် N (လူ) + သည် V မည် = As for N, N will V
ဝယ် = to buy ↔ ရောင်း = to sell
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ငွေ နောက်တစ်ချိန်မှာ ပေးပါ့မည်
N + သည် နောက်တွင် V မည် = As for N, (I) will V later
ငွေ = money
ပေး = to pay
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟီးဟီး၊ ရှိပါတယ်။
ဘာအဝတ်အစားကိုဝတ်ရင်ကောင်းမည်နည်း
ဘယ်လို့ရှိသည့် N + က ကောင်းမည် = What kind of N would be good?
အဝတ် = clothes
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လမ်းလျှောက်မည်ဆိုရာ စနီကာကိုဝတ်ရင်ကောင်းမည်
V မည် + ကြောင့် = because/since V
လမ်းလျှောက် = to walk
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သိပါတယ်
စနီကာဖြင့်သွားမည်
N (ခရီးလမ်း) + ဖြင့် သွားမည် = go by/in N
သွား = to go ↔ လာ = to come
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နေ့လယ်စာကို အတွင်းမှာ စားမည်
N (နေရာ) + တွင် V ခင်ဗျား = Let's V inside/at N
နေ့လည်စာ = lunch
အတွင်း (inside) ↔ ပြင် (outside)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့ အရသာရှိတဲ့ စားစရာ စားချင်တယ်
အားကစား + အရာ + ကို V ချင်တယ် ဒါက want to eat something A ပါ။ ချက်ချစ်တဲ့ (delicious) ↔ စားစရာမဲ့ (unpalatable)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခုတော့ နောက်အပတ်မှာ အပြန်တွေ့မည်
ဟုတ်ကဲ့ စောင့်မျှော်နေတယ်
N + ကို လုပ်နေပါတယ် = looking forward to N
Scene 2: နံနက်စကားပြောခြင်းနှင့် ဆက်သွယ်မှု / နံနက်စကားပြောခြင်းနှင့် ဆက်သွယ်မှု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မင်္ဂလာပါ
မြန်မြန်ဖြစ်နေပါတယ်။
အားကစား + ပါ။ = is A အစောပိုင်း (early) ↔ နောက်ကျချိန် (late)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့။ ဝမ်းသာပါတယ်။ နိုးမိတယ်။
~ ကြောင့် = because ... ဝပ်စားမှု = looking forward to
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မလည်း။
N + လည်း + ပါ။ = me too
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယနေ့ တရားရောက်ပါတယ်။
N + သည် + အားကစား + ပါ။ = N is A ရာသီဥတု (တရားဝင်) = weather
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့။ တိမ်များ မရှိဘူး။
N + မရှိပါ = there is no N တိမ် = cloud
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဝတ် အလွန် လျှို့ဝှက်ပါတယ်။
V လုပ်နေပါတယ် = is doing ... အဝတ် = clothes
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နည်းနည်း ရင်ဖို့ပါတယ်။
အားကစား + ပါ။ = is A ရှက်တယ် = embarrassed
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလွန် ချီးမွမ်းစရာပါတယ်။
အားကစား + ပါ။ = is A ကောင်းတယ် = cool, good-looking
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
အဝတ်အထည် လှပပါတယ်။
N + လည်း + သည် + A + ဖြစ်သည် = N လည်း A ဖြစ်သည်
အလွန်ကောင်းတယ် (အလွန်ကောင်း) = အလွန်ကောင်းတယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မှန်တယ်လား။
N + မေးခွန်း = N ဖြစ်ပါသလား?
ရှင်းလင်းမှု (ရှင်းလင်း) = ရှင်းလင်းမှု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
အိုင် + ဖြစ်သည် = ဖြစ်သည်
ဝမ်းမြောက်ခြင်း (ဝမ်းမြောက်) = ဝမ်းမြောက်ခြင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လာခပ်ပါ။
V လုပ်ကြည့်ချောင်း = ဘယ်လုပ်ကြည့်ရှာမလဲ?
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခု မွန်းရိုးလ် စီးမလား။
N + ပေါ် + စီးနင်းမည် = N ပေါ်မှာ စီးနင်းမည်လား?
တစ်ကားရထား (တစ်ကား) = တစ်ကားရထား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လမ်းလျှောက်နိုင်ပါသလား။
V စာအုပ်ပုံစံ + လုပ်ငန်း + လည်း + လုပ်နိုင်ပါသလား = ဘယ်လုပ်နိုင်ပါသလဲ?
လမ်းလျှောက် (လမ်း) လျှောက် (လျှောက်) ပြေး (ပြေး)
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လမ်းလျှောက်ရင် ဆယ်မိနစ်လောက်ပဲ။
V တယ် + အရေအတွက် + အကြမ်း = လုပ်ငန်းအရ အရေအတွက်
10 မိနစ် (10 မိနစ်) = 10 မိနစ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါဆို လမ်းလျှောက်မယ်။
V လုပ်ကြည့် = ဘယ်လုပ်ကြည့်ရှာမလဲ?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
သဘာဝ ကြည့်ချင်တယ်။
V လိုချင်တယ် = ဘယ်လုပ်ချင်တယ်
ရှုခင်း (ရှု) = ရှုခင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လူ များပါ။
N + ရှိ + များ + ရှိ = N များစွာ ရှိ
များ (များ) နည်း (နည်း) = များစွာ
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယနေ့ နေ့တနင်္ဂနွေ ဖြစ်တယ်။
N + ဖြစ်သည်နှင့် = အဘယ်ကြောင့် နေ့တနင်္ဂနွေ (နေ့တနင်္ဂနွေ) = တနင်္ဂနွေ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နိုင်ငံခြား လူများလည်း များပါ။
N + လည်း + အိုင်အေ + ဖြစ်သည် = N သည် အိုင်အေ လည်း ဖြစ်သည်။ နိုင်ငံခြားသား (နိုင်ငံခြားသား) = နိုင်ငံခြားသား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
လူတွေ ရေးရေးနေတယ်။
အိုင်အေ အခြေ + သည် = အိုင်အေ ကဲ့သို့ ရှိသည်။ ချမ်းမြေ့ (ချမ်းမြေ့) = အပျော်ရှိသည်၊ ချီးမွမ်းစွာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဂီတ ကြားရတယ်။
N + ကို + ကြားနာနိုင်သည် = N ကို ကြားနာနိုင်သည်။ ဂီတ (ဂီတ) = ဂီတ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒစ်စနီရဲ့ ဂီတ ဖြစ်တယ်။
N1 + ၏ + N2 = N1 ၏ N2 ဖြစ်သည်။ ဒစ်စနီ (ဒစ်စနီ) = ဒစ်စနီ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စိတ်လှုပ်ရှား နေတယ်။
N + လုပ်သည် = N ကို လုပ်သည်။ ဝမ်းသာ (ဝမ်းသာ) = ဝမ်းသာ
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မြန်မြန် ဝင်ချင်တယ်။
V လိုချင်သည် = V ကို လုပ်လိုချင်သည်။ ဝင် (ဝင်) (ဝင်) နှင့် ထွက် (ထွက်) (ထွက်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပစ္စည်း လေးလေး မလား။
အိုင်အေ + မဟုတ်ပါဘူး = အိုင်အေ မဟုတ်ပါဘူး။ ဝန် (ဝန်) = ဝန်၊ အိမ်များ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဆိုပါ မပါ။
နာ + ဖြစ်သည် = ဖြစ်သည်။ အဆင်ပြေ (အဆင်ပြေ) = အဆင်ပြေ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လေးလေး တယ်။
အိုင်အေ + ဖြစ်သည် = ဖြစ်သည်။ ပြင်း (ပြင်း) (ပြင်း) နှင့် အလေးချိန် (အလေးချိန်) (အလေးချိန်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မ၏ ကိုယ်ပိုး ထဲ ရေ ဝင် နေ တယ်။
N1 + နှင့် + N2 + ရှိ + ဝင်လာတယ် = N2 သည် N1 အတွင်းမှာ ရှိတယ်
အိမ်ကိုက် = အိမ်ကိုက်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နောက်မှ သောက်မှာ။
N + နှင့် + V လုပ်တယ် = N မှာ လုပ်တယ်
နောက်မှ = နောက်မှ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခု အဝင်ပေါက် တွေ့ရသည်
N + ရှိ + မြင်တယ် = N ကို မြင်တယ်
ဝင်ပေါက် (အဝင်) ↔ ထွက်ပေါက် (အထွက်)
ဟုတ်ပါတယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကြီးလှပါတယ်
အိုင် + ဖြစ်တယ် = အိုင် ဖြစ်တယ်
ကြီး (အိုင်) ↔ ငယ် (အိုင်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အရေးကြီးပါတယ်
V လုပ်ကြ = လုပ်ကြ
အမြန်လုပ် = အမြန်လုပ်
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သွားကြည့်လိုက်ရအောင်
V လုပ်ကြည့် = ဘယ်လုပ်ကြည့်ရှာမလဲ?
Scene 3: အပန်းဖြေစခန်း အဝင်ပေါက် / အပန်းဖြေစခန်း အတွင်းသို့ ဝင်ခြင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မင်္ဂလာပါ လက်မှတ်ကို ထုတ်ပါမည်
Vます + ます = လုပ်မယ် / လုပ်မည်
ဖြတ်ပိုင်း = တစ်ခုချင်းစီလက်မှတ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျေးဇူးပါ
お願(ねが)いします = ကျေးဇူးပြု၍
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီကို စမတ်ဖုန်း အရေးပြားပေါ်တွင် ပြသပါမည်
N で = N ဖြင့် / N မှတဆင့်
画面(がめん) = ဖန်သားပြင်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဆင်ပြေပါတယ်။
なA + ですね = ~ ဖြစ်တယ်မလား / ~ ဖြစ်တာပေါ့
便利(べんり) (အဆင်ပြေ) ↔ 不便(ふべん) (အဆင်မပြေ)
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အား ဝင်လုပ်လာပြီ။
Vました = V လုပ်ခဲ့ပြီ
入(い)れる = ထည့်သည် / ထည့်သွင်းသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝမ်းနည်းပါတယ်။ အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
အို အဲ + ဒါဆို ဒါပဲ = It is ~ , isn't it?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဆောက်အဦး အလွန်လှပါတယ်။
N က + အို အဲ + ဒါဆို = N is ~
အဆောက်အဦး (တိုက်များ) = building
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
ရှင်းလင်းမှု (ဟွန်တို) = truth / really
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရုပ်ရှင်ကဲ့သို့ပါပဲ။
N + ကဲ့သို့ရှိပါတယ် = looks like N
ရုပ်ရှင် (အဲအိဂ) = movie
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စတင်မည့် နေရာ ဘယ်နေရာ သွားချင်ပါသနည်း။
V ချင် + ဒါဆို ကာ = Do you want to V?
ပထမ (ဆိုင်ရှို) (first) ↔ နောက်ဆုံး (ဆိုင်ဂို) (last)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ ကောင်းစွာ မသိပါ။
N က + V မပါ = do not V N
နားလည် = to understand
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါဆို မြေပုံ ကြည့်ကြည့်ရအောင်။
V လုပ်ကြည့်မယ် = Let's V
မြေပုံ (ချီဇု) = map
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အားပေး အကွင်း များစွာ ရှိပါတယ်။
N က + ရှိပါတယ် = There is N
များစွာ (တက်စုံ) (many / a lot) ↔ နည်း (ဆုတ်နဲ့) (few / a little)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂျက်ကိုစတားကို ချိုက်ပါသလား။
N က + ချိုးပါ့မလား = Do you like N?
ချိုး (ချိုကိ) (like) ↔ မကြိုက် (ခိရိ) (dislike)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ ကိုယ်တွေ့ ချိုက်ပါတယ်။
N က + ချိုးတယ် = I love N
ချိုး (ဒိုင်ဆုကိ) (love) ↔ မကြိုက် (ဒိုင်ခိရိ) (hate)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မြန်မြန် သွားတဲ့ အရာ ကောင်းပါတယ်။
အောင်မြင်သော တစ်ခု ကောင်းပါသည် = တစ်ခု ကောင်းပါသည်
မြန် (အမြန်) (မြန်) နှင့် နှေး (အနှေး) (နှေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲဒီ တောင်ကို သွားလိုက်ရအောင်။
N သို့ သွားမည် = ကျွန်ုပ်တို့ N သို့ သွားကြည့်ရအောင်
တောင် (တောင်) = တောင်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲဒီ ကြီးတဲ့ တောင် ပါပဲ။
အောင်မြင်သော A + N + ပါသလား = ဤ N ဖြစ်ပါသလား
ကြီး (ကြီး) (ကြီး) နှင့် သေး (အသေး) (သေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ လူကြိုက် များပါတယ်။
N ရှိ = N ရှိ
လူကြိုက်များမှု (လူကြိုက်များမှု) = လူကြိုက်များမှု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စောင့်ရတဲ့ အချိန် ဘယ်လောက် ရှိလဲ။
N မည်မျှ ကြီးပါသနည်း = N မည်မျှ ကြီးပါသနည်း
စောင့်ချိန် (စောင့်ချိန်) = စောင့်ချိန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အက်ပ် နဲ့ စစ်ကြည့်ရအောင်။
N ဖြင့် + V လုပ် = N နှင့် V
စုံစမ်း = စုံစမ်း / ကြည့်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တောင်းပါတယ်။
お願(ねが)いします = ကျေးဇူးပြု၍
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယခု ၄၀ မိနစ် လောက် ရှိတယ်။
အရေအတွက် + ခန့် = ခန့်မှန်း အရေအတွက်
ယခု (ယခု) = ယခု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
၄၀ မိနစ်ပါ။
အဆိုပါ မပါ။
အောင်မြင်သော A + ဖြစ် = ဤ ဖြစ်
အဆင်ပြေ (အဆင်ပြေ) = အဆင်ပြေ / ကောင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လို႔ သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
V လုပ် = V လုပ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခု ဇာတ်ကောင် ရှိတယ်။
N ရှိ = N ရှိ
ဇာတ်ကောင် = ဇာတ်ကောင်
ဟုတ်ပါတယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဓာတ်ပုံ တွေလဲ တွေ့လား။
N ကို + V လုပ်ပါ့မလား = Do you V N?
ဓာတ်ပုံ (ဓာတ်ပုံ) = photo
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နောက်မှ တွေ့လိုက်ရအောင်။
V လုပ်ချင်တယ် = Let's V
နောက်မှ (later) ↔ တိုက်တိုက် (immediately)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
ရှေ့ဆုံး သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
ရှေ့မှာ (ရှေ့မှာ) + V လုပ်ချင်တယ် = Let's V first
ရှေ့မှာ (ရှေ့မှာ) (ahead / first) ↔ နောက်မှ (နောက်မှ) (behind / later)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အတွင်း အလွန် ကျယ်ဝန်းပါတယ်။
အာ + ဒါ တယ် = It is ~ , isn't it?
ကျယ်ဝန်း (ကျယ်ဝန်း) (spacious) ↔ အစ်ကို (အစ်ကို) (narrow)
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မရေမရာ မဖြစ်နိုင်ပါနော်။
V မလုပ်ပါနဲ့ + တော့ပါ = Please do not V
လောင်းလုံး (လောင်းလုံး) = lost child / lost person
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဆိုပါ မပါ။
လက် ချည်ထားရမလား။
N ကို + V လုပ်ပါ့မလား = Shall we V N?
လက် (လက်) ချည် = to hold hands
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အရှက်တယ်ဆိုပါစေ။
အာ + ဒါ တယ် ဒါပေမဲ့ = It is ~ , but...
ချောင်းဆိုး (ချောင်းဆိုး) = embarrassed / shy
Scene 4: ခေါင်းပေါင်းရွေးချယ်ခြင်း / Choosing Hats
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီဆိုင်ထဲကို ဝင်လား။
V လုပ်ပါ့ မလုပ်ပါ့လား = Shall we...?
ဆိုင် (ဆိုင်) = shop
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
ခေါင်းပေါင်း များပါတယ်။
N + ရှိ + များစွာ + ရှိတယ် = There is/are many N
ခေါင်းပိုး (ခေါင်းပိုး) = hat
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လူတွေ ချောမောခေါင်းပေါင်း ဝတ်ထားတယ်။
V လုပ်ထား + တယ် = is/are wearing
ခေါင်းပိုး ဝတ် = to wear (on head)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်တော်တို့ ဝယ်လိုက်ရအောင်။
V ပါ + များစေချင် = Let's...
ဝယ်မည် = ဝယ်မည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်တော် ခေါင်းပေါင်း မဝတ်ဘူး။
V များစေသည် + ဟု = (I) do not... (giving new info)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟယ်၊ အတူဝတ်လိုက်ရအောင်။
အတူ + V ပါ + များစေချင် = Let's... together
အတူ = အတူ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အရှက်တယ်။
အိုင် + ဖြစ်သည် = It is...
စိတ်ပျက် = စိတ်ပျက်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယနေ့ အထူးနေ့တယ်ဆို့၊ ဘာမှ မထိခိုက်ဘူး။
~ ကြောင့် = because...
အထူး = အထူး
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရပါတယ်။
ဘယ်သူ့က ကောင်းတယ်လဲ။
ဘယ် + သည် + အိုင် + ဖြစ်သည်နည်း = Which one is...?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီတစ်ခု ဘယ်လိုလဲ။
N + သည် + ဘယ်လိုလဲ = How about N?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီတစ်ခုက နားကြီးလွန်းတယ်။
အိုင် + လွန်စွာ = too...
နား = နား
ကြီး (ကြီး) ↔ ငယ် (ငယ်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲဒါ မှန်တယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီတစ်ခုလဲ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲဒါ ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
အရောင် အမျိုးမျိုး လုပ်ကြည့်ရအောင်။
N + ကို + ပြုလုပ် = decide on N
အရောင်ကွဲ = အရောင်ကွဲ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်တော် အမဲက ကောင်းတယ်။
N + သည် + အိုင် + ဖြစ်သည် = prefer N / N is good
အမဲ (အမဲ) ↔ အဖြူ (အဖြူ)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော် အနီ လုပ်မယ်။
N + နှင် + လုပ်ပါ = decide on N
အနီ = အနီ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ညီးညီး ဝတ်ကြည့်ရအောင်။
V လုပ် + ကြည့်ပါ = try doing...
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်လိုလဲ
တော်တော် ပို၍ လှပပါတယ်
V လုပ် + လုပ်ပါ = suit / fit well
ညီထွေ = to suit / match
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ချမ်းသာပါတယ်
ကိုယ်ဝန် (cool) နှင် ဒုစရိုက် (uncool)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မှန်တယ်လား။
မှန်ကန် = truth / real
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အနည်းငယ် ချို့ယွင်းနေပါလား
အာ + မဟုတ်ပါလား = Isn't it...?
ပုံမရိပြီ = strange
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အများကြီး မချို့ယွင်းပါ
လုံးဝ + အာ + မဟုတ် = Not... at all
လုံးဝ = not at all
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါကို ရွေးမည်
N + နှင် + လုပ်ပါ = decide on N
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ ဒါကို ရွေးမည်
N + နှင် + လုပ်ပါ = decide on N
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ ၂ ခု ဝယ်မည်
N (ရေတွက်နည်း) + V လုပ်ပါ = buy [number] of items
နှစ် = two (objects)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟယ် ကူးတယ်
ငါ၏ ပိုင်ငွေဖြင့် ပေးမည်
N နှင် + V လုပ်ပါ = pay with N
ကိုယ် = oneself
ငွေ = money
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မဟုတ်ဘူး။ လက်ဆောင်ပေးပါ့မည်။
N + ပေးလိုက်ပါ = do N (လက်ဆောင် ပေးလိုက်ပါ)
လက်ဆောင် = လက်ဆောင် / အချိန်ပေးလိုက်ပါ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မှန်တယ်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်တာတည်နေရာ ဘယ်နေရာမှာလဲ။
N + ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ = Where is N?
ငွေစာရင်း = ငွေစာရင်း စာရင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထိုနေရာမှာ ရှိပါတယ်။
ထိုနေရာ = ထိုနေရာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အနည်းငယ် လိုင်း ဖွဲ့ထား နေပါတယ်။
V လုပ်ပါ + ရှိပါတယ် = စီမံပါတယ်
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
စီမံပါ = စီမံပါ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လိုင်း ဖွဲ့ကြည့်ရအောင်။
V လုပ်ပါ + လုပ်ပါစေ = Let's...
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ခြင်း (happy) ↔ ဝမ်းနည်းခြင်း (sad)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တစ်သက်လုံး ဂိမ်းများ ထိန်းသိမ်း မည်။
ဂရုတစိုက် + လုပ်ပါတယ် = ဂရုတစိုက် ထားပါ / ဂရုတစိုက် လုပ်ပါ
အမြဲ = အမြဲ / အချိန်ပေးလိုက်ပါ
ဂရုတစိုက် = ဂရုတစိုက် / အရေးပါ
Scene 5: စောင့်နေချိန် ကုန်ဆုံးမည့် နည်း / စောင့်နေချိန် ကုန်ဆုံးမည့် နည်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီနေရာက စပြီး လိုင်း ဖွဲ့ရမှာ လေ။
V လုပ်ပါ + လုပ်ပါ = လုပ်ပါ / လုပ်မည်
စီမံပါ = စီမံပါ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အတော် ရှည်လေ။
သော + ဖြစ်ပါတယ် = ဖြစ်ပါ / ဖြစ်ပါ / ဖြစ်ပါ
ရှည် (ရှည်) ↔ တို (တို)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
ပျင်းရူး နေပါသလား။
V လုပ်ပါ + ရှိပါတယ် = လုပ်နေပါ
ပင်ပန်း = ပင်ပန်းစောင့်နေ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခုဆိုရင် ပြန်လည်ရှင်းလင်းနိုင်ပါသည်။
အခု + N / စာ = အခု
အခု = အခု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ချမ်းသာပါတယ်။
န A + သည် = is / are / am ADJ
စိတ်ဓာတ်ကောင်း (ဂျင်ကီ) = energetic
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝမ်းခုန်ပါသလား။
N + သည် + V များ = N does / N is...
လည်ချောင်း (နိုဒို) သည် ချမ်းသာ (ခါဝါကု) = get thirsty
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မဟုတ်ဘူး။ အနည်းငယ် ပူပြီးနေပါတယ်။
အိ A + သည် = is / are / am ADJ
ပူ (အာ့စုိ) (hot) ↔ အေး (ဆာမူိ) (cold)
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အားလျှိုးတယ်။ လေပို့ကိရိယာ ရှိတယ်။
N + သည် + ရှိသည် = there is N
လေပိုက် (ဆင်ပူကိ) = electric fan
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အေးလာပါတယ်။
အိ A + သည် = is / are / am ADJ
အေးသည် (ဆူဇုရှိ) (cool) ↔ ပူပြင်း (မူရှိ) (humid and hot)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒစ်စနီရုပ်ရှင်ကို အများကြည့်ပါသလား။
V များ + များ = do / will do
ရုပ်ရှင် (အဲိဂ) = movie
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရှေးက အများကြည့်ခဲ့တယ်။
V များ လုပ် = did
ရှေး (မုခရှိ) = old times
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်ရုပ်ရှင် အကြိုက်ဆုံးပါသလဲ။
အများဆုံး (အိချိဘန်) + A / V = most...
အများဆုံး (အိချိဘန်) = most
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခြင်္သေ့ရုပ်ရှင် ကြိုက်ပါတယ်။
N + သည် + ကြိုက်သည် = like N
ကြိုက် (ဆုကိ) (like) ↔ မကြိုက် (ကိရိ) (dislike)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့ ပါပဲ။ အဲဒီသည် အရှိန်ရှိပါတယ်။
အိ A + သည် = is / are / am ADJ
စိတ်ဝင်စား (အိုမိုရှိုရိ) (interesting) ↔ စိတ်မဝင်စား (ဆုမရိ) (boring)
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဂီတသည် အလွန်ကောင်းပါတယ်။
အိုင် အေ + ဒက်စ = is / are / am ADJ
ဂီတ (ဂီတ) = music
စွမ်းရည် (စွမ်းရည်) ရှိသည် = wonderful
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း ကြိုက်ပါတယ်။
N + လည်း = N also
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘာမျှ ရုပ်ရှင် ကြိုက်ပါသလဲ။
ဘာမျှ + N = what kind of N
ဘာမျှ = what kind of
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်ုပ် ့မင်းသမီး ရုပ်ရှင် ကြိုက်ပါတယ်။
N + ကို + ချစ်သည် = like N
မင်းသမီး (မင်းသမီး) = princess
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒရဲ့စ် လှပပါတယ်။
နာ + ဒက်စ = is / are / am ADJ
လှပ (လှပ) = beautiful
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကလေး အချိန် မှီးခဲ့ပါတယ်။
N + ၏ + အချိန် = when / at the time of N
ကလေး (ကလေး) (child) ↔ လူကြီး (လူကြီး) (adult)
ကြည်ညို (ကြည်ညို) = admire
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယခုအချိန် လည်း လျော်ပါတယ် ထင်ပါတယ်။
VPlain + နှင့် + စဉ်းစားပါသည် = think that...
ညီညွတ် (ညီညွတ်) = suit / look good on
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါမျိုး မဟုတ်ပါ။
ထိုသို့သော အရာ မရှိပါ = That's not true
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အရှက်တယ်။
အိုင် အေ + ဒက်စ = is / are / am ADJ
ရှက်တယ် = embarrassed
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရှင်းလင်း ပါပဲ။
N + ဒက်စ = is / are / am N
ရှင်းလင်း (ရှင်းလင်း) = truth / real
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
လမ်းကြောင်းအနည်းငယ် ရှေ့သို့ဆက်လက်ရွေ့လာနေပါသည်။
လုပ်ခဲ့တယ် = လုပ်ခဲ့တယ်
စီမံကိန်း = လိုင်း / စီမံကိန်း
ရှေ့သို့ ရွှေ့လာ (ရွှေ့လာ) ↔ ရပ်တန့် (ရပ်တန့်)
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခု နောက်ထပ် အနည်းငယ်သာ ရှိပါသည်။
နောက် + N = ... ပို / ကျန်
နောက်ထပ် နည်းနည်း = အနီးကပ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလယ်မှ အော်သံ ကြားရသည်။
N + ကို + ကြားနာမည် = N ကို ကြားနာနိုင်
အော်သံ = အော်သံ
ကြားနာနိုင် = ကြားနာနိုင်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကိုကို စိုးရဲ့လား။
ဤ A + ဖြစ်သည် = ဖြစ်သည် / ဖြစ်ကြသည် / ကျွန်တော် ဖြစ်သည် ADJ
ကြောက်မက် = ကြောက်မက် / ကြောက်လန့်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မဟုတ်ဘူး၊ ဝမ်းသာပါတယ်။
ဝမ်းသာ = ဝမ်းသာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မလည်း။
N + လည်း = N also
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အတိုင်းအတာ ရှိပါတယ်။
N + ဖြစ်သည် = ဖြစ်သည် / ဖြစ်ကြသည် / ကျွန်တော် ဖြစ်သည် N
ပျော်စရာ = စောင့်မျှော်မှု
ဟုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းကောင်း ဆိုက်ရန် မမေ့ပါနဲ့။
V နှင့် + ကျေးဇူးပြု၍ = ကျေးဇူးပြု၍ ...
တည်ငြိမ် = တည်ငြိမ် / ခိုင်မြဲ
ကိုင်ထား = ကိုင်ထား
Scene 6: အနားယူခြင်းနှင့် စောင့်ရှောက်မှု / အနားယူခြင်းနှင့် စဉ်းစားမှု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အနည်းငယ် ပျင်းရှူနေပါသည်။
V လုပ်ခဲ့ + နဲ = ..., ဟု?
ပင်ပန်း = ပင်ပန်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်၊ အများကြီး လမ်းလျှောက်ခဲ့ပါသည်။
V လုပ်ခဲ့ + ကြောင့် = အကြောင်း ...
လမ်ောင်း = လမ်ောင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထိုကာဖေးတွင် အနားယူကြမည်။
V လုပ်မည် = လုပ်မည် ...
အနား = အနား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
အဲဆို ဒါက ဘာလဲ၊ မဟုတ်လား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အအေးများ သောက်လိုပါတယ်။
အဲဆို A + N + က + V ချင်တယ် + ဒါက = ဘာမျိုးမျိုး လုပ်ချင်တယ်
အေးတယ် (အအေးချိန်) ↔ ပူတယ် (အပူချိန်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အတွင်းသို့ ဝင်ခွင့်ပြုပါ။
V လုပ်ကြည့်ရအောင် = ဘယ်လုပ်ကြည့်ရအောင်
အတွင်း (အတွင်း) ↔ ပြင် (ပြင်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နေရာ လပ်နေပါတယ်။
N + က + V လုပ်နေတယ် + ဘုံ = ... လုပ်နေတယ်
နေရာ (နေရာ) = နေရာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
အဲဆို ဒါက ဘယ်လဲ ဖြစ်ခဲ့တယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထိုင်ကြမည်။
V လုပ်ကြည့်ရအောင် = ဘယ်လုပ်ကြည့်ရအောင်
ထိုင် (ထိုင်) ↔ ရပ် (ရပ်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခြေ နာပါသလား။
N + က + အဲဆို မဟုတ်ဘူး + ဘုံ = ဘယ် N မဟုတ်လား
ခြေ (ခြေ) = ခြေ
နာ (နာ) = နာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အနည်းငယ် နာပါသော်လည်း ရှိသည်။
အဲဆို ဒါက ဘယ်လဲ + က = ..., ဒါပေမဲ့ ...
အဆင်ပြေ (အဆင်ပြေ) = အဆင်ပြေ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်ုပ် ကော်ဖီ ဝယ်ရန် သွားပါ့မည်။
N + က + N + ကို + V သွားမယ် = ဘယ်လုပ်မယ်
ဝယ် (ဝယ်) ↔ ရောင်း (ရောင်း)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အတူ သွားမည်။
အတူ (အတူ) + V လုပ်မယ် + ဘုံ = အတူ
အတူ (အတူ) = အတူ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဆိုပါ မပါ။
ကောင်းပါတယ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီမှာ အနားယူပါ
လုပ်ပါ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခဏနားလိုက်ပါ
တောင်းပန်ပါတယ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘာသောက်မလဲ
ဘာကို သောက်မလဲ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အအေးခံထားတဲ့ ကော်ဖီ တစ်ခု တောင်းပါ့မယ်
N ကို တောင်းပါတယ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နို့နဲ့ သကြား ထည့်မလဲ
N1 နဲ့ N2 သောက်မလဲ။ စုတ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့ နည်းနည်း ထည့်ပါ
ထည့်ပါ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သိပါတယ်
ကေ့က်လဲ စားမလဲ
N လဲ စားမလဲ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မဟုတ်ဘူး အရက်သာ ပါ့မယ်
N ပဲ ဆိုရင် ကောင်းပါတယ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သိပါတယ်
စောင့်ပါ
စောင့်ပါ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စောင့်စရာ မလုပ်တော့ဘူး
စောင့်စည်းခဲ့ရသည် = Sorry to have kept you waiting.
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ဒီဟာ အေးတယ် စားရဲရဲပါတယ်
တစ်ခုနှင့် + တစ်ခုနှင့် + နှင့် ...
ချို (အရသာ) (ချို) ↔ ချိုမရိ (ချိုမရိ)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့ ချက်လုပ်မယ်
လက်ခံ = လက်ခံရယူခြင်း၊ စားသောက်ခြင်း (တနည်း)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခု စားရဲရဲပါတယ်
အရာဖြစ်သည် = It is ...
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
ကောင်းပါသည် = That was good.
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပြင်ပမှာ အလွန်ပူပြင်းခဲ့တယ်
N + သည် + ကောင်းပါသည် + ကြောင့် = because ...
ပူ (အပူ) (ပူ) ↔ အေး (အေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အနည်းငယ် အေးမြစ်တဲ့ နေရာမှာ အနားယူချင်တယ်
အရာ + N + နှင့် + V လိုချင်ပါသည် = wanted to ...
အေး (အေး) (အေး) ↔ ပူနွေး (ပူနွေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီနေ့ နောက်ပိုင်း ဘယ်မှာ သွားမလဲ့
ဒီနေ့ကပိုင်း + သည် + ဘယ်လို့ + ဘယ်လို့ + V မည် = Where ... after this?
နောက် (နောက်) (နောက်) ↔ ရှေ့ (ရှေ့)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပါရိတ် ကြည့်ချင်တယ်
N + ကို + V လိုချင်ပါသည် = want to ...
ကြည့် (ကြည့်) = ကြည့်ရှုခြင်း၊ မြင်ရခြင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်နာရီ စလုပ်မလဲ
ဘယ်အချိန် + က + မည် = From what time ...?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နံနက် ၃ နာရီ စလုပ်တယ် နေ့စေ့ရင် အချိန် ရှိသေးတယ်
N မှ + ကြောင်း + ဖြစ်သည် + ကြောင်း = ဘာကြောင့် ဤမှ ...
အချိန် (အချိန်) = အချိန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါကြောင့် အနည်းငယ် အနားယူပြီး သွားမလား
V လုပ်ပြီး + ကြောင်း + V လုပ်ကြည့်မည် = လုပ်ပြီးနောက် ... လုပ်ကြည့်မည်
သွား (သွား) (သွား) နှင့် လာ (လာ) (လာ)
အပိုင်း ၇: ညစာကိုအတွက် ကာရီရွေးချယ်ခြင်း / ညစာအတွက် ကာရီရွေးချယ်ခြင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဗိုက်တည်နေပါတယ်။
V လုပ်ပြီး + နှုတ် + V လုပ်ပါ = ..., မဟုတ်လား / ..., မလုပ်ဘူးလား
ဗုဒ္ဓဟေ့် (ဗုဒ္ဓဟေ့်) ချိန် (ချိန်) = အစားစားချိန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။ ညနေ ၇ နာရီ ရှိပြီပါ။
N + ဖြစ်သည် + နှုတ် = ဤသည် N ဖြစ်သည်။
ည (ည) (ည) နှင့် နေ့ (နေ့) (နေ့)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထမင်းစားချင်ပါတယ်။
V လုပ်မည် = လုပ်ကြည့်မည်
ထမင်း (ထမင်း) = အစာ / ထမင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘာစားချင်ပါသလဲ။
V လိုချင် + ဖြစ်သည် + မေးခွန်း = လုပ်လိုချင်ပါသလား
စားလိုချင် (စားလိုချင်) = စားလိုချင်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကာရီ ဘယ်လိုလဲ။
N + သည် + ဘယ် + ဖြစ်သည် + မေးခွန်း = N အကြောင်း ဘယ်သူ့
ကရီ (ကရီ) = ကရီ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
ကာရီ ချို့မရဲ။
N + သည် + ချိုး + ဖြစ်သည် = N ကို ချိုးပါ
ချိုး (ချိုး) (ချိုး) နှင့် မကျေနပ် (မကျေနပ်) (မကျေနပ်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲ့ဒေါင်း စားသောက်ဆိုင်ကို သွားရအောင်။
N + သို့ + သွားမည် = N သို့ သွားကြည့်မည်
စားသောက်ဆိုင် (စားသောက်ဆိုင်) = စားသောက်ဆိုင်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရှုခင်းကောင်းတဲ့ စားသောက်ဆိုင်ပါ။
အ A + အ + N = အသွင် N
လှ (လှ) (လှ) နှင့် ညစ် (ညစ်) (ညစ်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အာရေဗျ ရိုးရာ လှုပ်ရှားမှု ရှိပါတယ်။
N + မှာ + ရှိပါတယ် = N ရှိတယ်
雰囲気(ふんいき) = အနေအထား / ပတ်ဝန်းကျင်ခံ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
မန်နျူကို ကြည့်ရှုလော့။
V + ကြစို့
မီနူး = မီနူး
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ့ကို ကြက်သား ကာရီ ပါ။
N + ကို + ရွေးပါမယ် / N ကို မှာပါမယ်
ကြက်သား = ကြက်သား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ့ကို နွားသား ကာရီ ပါ။
N + ကို + ရွေးပါမယ် / N ကို မှာပါမယ်
အမဲသား = အမဲသား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခါးချမ်းမှု ဘယ်လို လုပ်မလဲ။
N + ကို + ဘယ်လိုလုပ်ချင်လဲ?
စပိုင်း ↔ ချို
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလယ်အလယ် ခါးချမ်း ကောင်းတယ်။
N + က + ကောင်းပါတယ် = N ကိုသာသုံးချင်တယ် / N ကိုသာနှစ်သက်တယ်
အလယ်အပူ (ချူးကာရာ) = အပူအလတ်စား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ့ကိုလည်း အလယ်အလယ် ခါးချမ်း လုပ်ပါ။
N + ကို + ရွေးချယ်ပါမယ် = N ကိုယူမယ် / N ကိုဆုံးဖြတ်လိုက်တယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထမင်း နဲ့ နံ ဘယ်သူ ကောင်းတယ်။
N1 + နဲ့ + N2 + ဘယ်ဟာ + က + ပိုကောင်းသလဲ = N1 နဲ့ N2 မှာ ဘယ်ဟာကိုနှစ်သက်သလဲ？
နံပြား = နံ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နံ ကောင်းတယ်။
N + က + ကောင်းပါတယ် = N ကိုသာသုံးချင်တယ် / N ကိုသာနှစ်သက်တယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နံ ကြီး ကို ချိုက်တယ်။
いA + N = နာမဝိသေသန N
ကြီးမားတယ် (ကြီး) ↔ သေးငယ်တယ် (သေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါဆို နံ နှစ်ခု တောင်းပါ။
N + ကို + နံပါတ်(စာလုံး) + တောင်းဆို + ပါတယ် = N ကို ဘယ်လောက်လိုချင်လဲ
နှစ်(ခု) = နှစ်ခု
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အစားအသောက်လည်း စားကြမည်။
V + မလား = ...လုပ်ကြမလား?
ဆလတ်ရွက်သုပ် = ဆလတ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့။ အတူစားကြမည်။
အတူတူ + V + ကြမယ် = ...ကို အတူတူလုပ်ကြမယ်
အတူတူ = အတူတူ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ချက်ပြုတ်ထားတဲ့ အစားအသောက် ရောက်လာပြီ။
V + လိုက်ပြီ + နော် = V + လိုက်ပြီ!
ဟင်းလျာ = အစားအစာ/ဟင်းချက်ခြင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အချိုရည်ရည် အနံ့ရှိနေပါတယ်။
N + က + ရှိတယ်/နံတယ်/ခံစားရတယ် = N ရှိတယ်/နံတယ်/ခံစားရတယ်
အနံ့ = အနံ့/နံ့သာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စားမည်။
စားမယ်ဆိုတဲ့အခါ ပြောတဲ့စကား = စားသောက်မယ်လို့ ပြောတဲ့စကား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စားမည်။
ပူပြီ။
いA + ပါတယ် + နော် = ...ပါတယ်နော်?
ပူ(ပူနွေး) ↔ အေး(အေးစိမ်း)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့။ သတိထားပါ။
သတိထား + ပါ + နော် = သတိထားပါ
သတိထားသည် = သတိထားသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့။ အရမ်း ချိုမွှေပါတယ်။
အရမ်း + いA + ပါတယ် = အရမ်းပဲ ...ပါတယ်
အရသာရှိတယ် ↔ အရသာမရှိတယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အမှန်တရား = အမှန်တရား/အမှန်တကယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အမဲ နူးညက်ပါတယ်။
N + သည် + いA + ဖြစ်၏ = N သည် နာမဝိသေသနဖြစ်သည်
ဖြောင့်မတ် (tender / soft) ↔ မာကျော (hard)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပူရီလည်း ကြီးပြီး ချိုမွှေပါတယ်။
いA-くて + いA + ဖြစ်၏ = ၎င်းသည် နာမဝိသေသန နှင့် နာမဝိသေသနဖြစ်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဗိုက်တည်ရနေပါတယ်။
N + သို့ + ပြောင်းလဲသွားပါပြီ = N ဖြစ်လာပါပြီ
ဝမ်းပြည့် = ဝမ်းပြည့် (ဗိုက်ပြည့်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မလည်း။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စားပြီးသောအခါ ပြောဆိုရသော စကား = ဂိုချိဇိုးဆာမာဒေသနာ
Scene 8: ညအခါပွဲတော်နှင့် စိတ်နှလုံးတည်ငြိမ်မှု / Evening Parade and the Warmth of Hearts
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပြင်ပကို မှောင်နေပါတယ်။
いAく + ပြောင်းလဲသွားမည် = ... ဖြစ်လာမည်
မှောင် (dark) ↔ လင်း (bright)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ ပွဲတော် စတင်မည့်အချိန် ရောက်နေပါပြီ။
Vます = လုပ်မည်
퍼레이드 = စစ်တပ်လှည့်လည်မှု
စတင် (to begin) ↔ ပြီးဆုံး (to end)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်နေရာမှာ ကြည့်မလဲ။
Vます + ましょうか = ... လုပ်ကြမလား?
ဘယ်နေရာ = ဘယ်နေရာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထိုနေရာမှာ ကောင်းစွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
V(ဖြစ်နိုင်သော ပုံစံ) + ます = ... လုပ်နိုင်သည်
မြင်ရ = မြင်နိုင်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သွားကြည့်လိုက်ရအောင်
Vます + ましょう = ... လုပ်ကြစို့
သွား (to go) ↔ လာ (to come)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လူများ များနေပါတယ်။
いA + ဖြစ်၏နော် = ... ဖြစ်၏ မဟုတ်လား?
များသော (many) ↔ နည်းသော (few)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ ခွဲထွက်မသွားပါနဲ့။
Vない + ဖြင့်ပြီးပါ။ = ကျေးဇူးပြု၍... မလုပ်ပါနဲ့။
ကွဲသွားသည် = ကွဲသွားသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လက်ဖျား ချိတ်လိုက်လား။
Vて + もいいですか = ...လုပ်လို့ရမလား။
လက်(て) = လက်
ဆွဲကိုင်သည် = (လက်ကို) ဆွဲကိုင်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျေးဇူးပါ
ဆုတောင်းသည် = ဆုတောင်းသည် / တောင်းဆိုသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အနည်းငယ်အေးမြလာပါတယ်။
いAく + なりました = ...ဖြစ်လာသည်။
အေးသည် (အေး) ↔ ပူသည် (ပူ)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်၊ လေကအေးတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ = ဟုတ်တယ် / သဘောတူတယ်
လေ = လေ
အေး၍ထိတွေ့လျှင် (အေး) ↔ နွေး၍ထိတွေ့လျှင် (နွေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ငါ့ကိုယ်ခန်းကိုငါ့ပေးပါ့မယ်။
N を Vます = N ကို လုပ်သည်။
အပေါ်အင်္ကျီ = ဂျာကင် / ကုတ်အင်္ကျီ
ချေးသည် (ချေးသည်) ↔ ငှားသည် (ငှားသည်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အဲဒါ၊ ရှိပါစေ။
なA + ですか = ...လား။
ဖြစ်နိုင်ပါတယ် = ညီပါတယ် / ကောင်းပါတယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်၊ ငါ့မှာအေးတယ်မဟုတ်ဘူး။
いAくない + からです = ...မဟုတ်လို့ပါ။
အေးမနေပါ = အေးမနေပါ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
ပူပြင်းတယ်။
いA + です = ...ဖြစ်သည်။
နွေးသည် (နွေး) ↔ အေးမြသည် (အေး)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အာ၊ ဂီတကြားရတယ်။
N が V(可能形) + ます = N ကို ...နိုင်သည်။
ဂီတ = ဂီတ
ကြားရသည် = ကြားရသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စတင်ပါပြီ။
Vခဲ့ပြီ + ယော့ = ... (သတင်းပေးခြင်း)
စတင် = စတင်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကြည့်ပါ။
Vပြီး + ပေးပါ = ကျေးဇူးပြု၍...
ကြည့် = ကြည့်သည် / ကြည့်ရှုသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝါ၊ အလွန်လှပါတယ်။
နA + ပါတဲ့၊ ဟုတ်လား
လှ = လှပသော / သန့်ရှင်းသော
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလင်းရောင်များစွာရှိနေပါသည်။
N ရှိသည် = N ရှိသည်
အလင်း = အလင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နောက်ဘက်ရှိလှေသည်အလွန်ကြီးမားပါသည်။
ဒီ / ဟို / ဟိုမှာ + N = ဒီ N / ဟို N / ဟိုမှာရှိတဲ့ N
သင်္ဘော = သင်္ဘော / လှေ
ကြီး (ကြီး) ↔ ငယ် (ငယ်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါသည်၊ ဇာတ်ကောင်များစွာလှေပေါ်တက်လိုက်ပါသည်။
Vပြီး + နေသည် = ...နေသည်
စီးသည် (စီးသည်) ↔ ဆင်းသည် (ဆင်းသည်)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လူအားလုံးလက်ခုပ်ပြနေကြပါသည်။
N ကို Vပြီး + နေသည် = N ကို ...နေသည်
လူတိုင်း = လူတိုင်း
လှုပ်သည် = လှုပ်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်ုပ်တို့လည်းလက်ခုပ်ပါစေလို့။
N ကိုလည်း Vကြစို့ = N ကိုလည်း ...ကြစို့
ကျွန်တော်တို့ = ကျွန်တော်တို့ / ကျွန်မတို့
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလွန်ပျော်စရာကောင်းနေပါသည်။
いAဖြစ်တဲ့ဟန် + ပါတဲ့၊ ဟုတ်လား
စိတ်လှုပ်ရှားစရာ (စိတ်လှုပ်ရှားစရာ) ↔ စိတ်မဝင်စား (စိတ်မဝင်စား)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါသည်၊ အိပ်မက်နှင့်တူပါသည်။
N + လိုပုံရသည် = N လိုပုံရသည် / N လိုခံစားရသည်
အိပ်မက် = အိပ်မက်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယနေ့ကိုယ်တိုင်လာမိပါသည်။
Vて + ေကာင္းခဲ့တယ္ = ...လို႔ ဝမ္းသာတယ္
ယေန႔ = ေန႔นี้
ေကာင္းတယ္ (good) ↔ ေတာ့ေနတယ္ (bad)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မလည်း။
N လည္း = ငါလည္း / N လည္း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဖိတ်ခေါ်ပေးပါသည်ကိုကျေးဇူးတင်ပါသည်။
Vて + ေပးလို႔ = ...ငါ့အတြက္
ေခၚတယ္ = ဖိတ္ေခၚတယ္
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နောက်ထပ်တစ်ချိန်တွင်အတူလာလိုပါသည်။
Vခ်င္တယ္ + ေနာ္ = ...ခ်င္တယ္၊ မင္းလည္း မဟုတ္လား?
အတူတူ = အတူတူ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ မုချတည်မည်။
တစ္ခုမွတ္ + Vမယ္ + ေပါ့ = မုိ.္ခ်င္စိတ္ရွိရင္ ...မွာေသခ်ာလုပ္ၾကရေအာင္
တစ္ခုမွတ္ = မွာေသခ်ာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တစ်သိန်းတစ်ရာမျှ ကြည့်လိုက်ပါစေ။
Vတယ္ + ခ်င္ေနတယ္ + ေနာ္ = ...တာ ဆက္လုပ္ခ်င္တယ္၊ မင္းလည္း မဟုတ္လား?
ၿမဲၿမဲ = အျမဲတမ္း / အေတာအတြင္း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အမှန်ပါပဲ။
တကယ္ = တကယ့္ / အမွန္ပင္
တကယ္ = အမွန္တရား / ျပည့္စံု
Scene 9: ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်း လေ့ကျင့်ခန်း / ဓာတ်ပုံရိုက်ခိုင်းရန် နည်းလမ်းများ လေ့ကျင့်ခြင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလင်းအများ လှပပါတယ်။
နA + ေနာ္ = ..., ေနာ္?
အလင္းေရာင္ = အလင္းေရာင္ / ခရစၥမတ္ မီးအိမ္
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီမှာ ဓာတ်ပုံရိုက်ကြည့်လို့။
Vၾကမလား = Vၾကရေအာင္ေနာ္?
ဓါတ္ပံု ရိုက္မယ္ = ဓါတ္ပံု ရိုက္တယ္
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ ရိုက်ချင်ပါတယ်။
Vခ်င္တယ္ + ျဖစ္တယ္ = Vခ်င္တယ္
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်လို ရိုက်မလဲ။
ဘယ်လိုပုံနဲ့ + Vますလဲ = ဘယ်လိုပြုလုပ်မလဲ (သင်က) V?
ဘယ်လိုပုံနဲ့ = ဘယ်လို / ဘယ်လိုနည်းနဲ့
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်သူမဆို တောင်းပါ့မည်။
Vခဲ့ကြမယ် = Vကြရအောင်
တစ်ယောက်ယောက် = တစ်ယောက် / တစ်ဦး
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒီသူကို တောင်းမည်။
N ကို + တောင်းဆိုမယ် = N ကို (အကူအညီ) တောင်းဆိုမယ်
တောင်းဆိုသည် = တောင်းဆိုသည် / တောင်းပန်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တောင်းပါတယ်။
ခင်ဗျား၊ ဓာတ်ပုံတွေ ရိုက်ထားပါ။
Vပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
စိတ်မကောင်းပါနဲ့ = တောင်းပန်ပါတယ် / ခွင့်လွှတ်ပါ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီခလုတ်ကို နိပ်ပါ။
Vပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
ဗူး(တန်း)ကို နှိပ်ပါ = ဗူးကို နှိပ်ပါ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တောင်းပါတယ်။
ဟုတ်၊ ပ်ယ်လ်ဒါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ချီး = ချီးဆိုပါ (say cheese)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တခုထပ်ပေးပါ။
ပမာဏနာမ + ကျေးဇူးပြုပါ = ... ကျေးဇူးပြုပါ
နောက်ထပ် တစ်ချပ် = အပြားပုံအရာ တစ်ခုထပ်ပေါ့
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ၊ ပြပါ။
Vဖို့ + ကျေးဇူးပြုပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
ပြသသည် = ပြရန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်လိုလဲ
လှပရိုက်ထားနိုင်ပါသလား။
နာမ်စား + Vခဲ့လား = ဖြည်းဖြည်းချင်း/လှပစွာ Vခဲ့လား
လှပစွာ = လှပစွာ / သပ်ရပ်စွာ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်၊ အလွန်လှပတဲ့ ဓာတ်ပုံပါ။
ကောင်းသည် = ကောင်းသည် ↔ ဆိုးသည် = ဆိုးသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နန်းတော် လှပပြီး တွေ့ရှိနေပါတယ်။
Vています = V-ခြင်း / ဓာတ်ပုံထဲမှာ ပါဝင်ခြင်း (ဓာတ်ပုံရိုက်ခံရခြင်း)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ခြင်း (happy) ↔ ဝမ်းနည်းခြင်း (sad)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပို့ပါ။
Vてください = ကျေးဇူးပြု၍ V ပါ
ပို့သည် = ပို့ပေးသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်။ နောက်မှ စာပို့၍ ပို့မည်။
N ဖြင့် + Vます = N ဖြင့် V ခြင်း
နောက်မှ = နောက်မှ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်ုပ်တို့အချစ်ဆုံး ဖုန်းဖြင့်လည်း ရိုက်ကူးကြည့်ချေ။
N နဲ့တောင် + Vましょう = N နဲ့တောင် V ကြရအောင်
စမတ်ဖုန်း = စမတ်ဖုန်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကိုယ်တိုင် ဓာတ်ပုံရိုက်တယ်
စီးလ်ဖီ = စီးလ်ဖီ (မိမိကိုယ်မိမိ ရိုက်ခြင်း)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်။ နီးလာပါ
Vてください = ကျေးဇူးပြု၍ V ပါ
ကပ်လာသည် = နီးကပ်လာသည် / ချဉ်းကပ်လာသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီလောက်ပဲလား
ဒီလောက်လောက်ပဲ = ဒီလောက်လောက်ပဲ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်။ ရယ်ပါ
Vてくださいね = ကျေးဇူးပြု၍ V ပါ၊ ဟုတ်ပြီလား？
ရယ်သည် (ရယ်မောသည်) ↔ ငိုသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်၊ ပ်ယ်လ်ဒါ။
အခု မျက်လုံး ပိတ်ထားတယ်
မျက်စိကို ပိတ်သည် ↔ မျက်စိကို ဖွင့်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တဖန်
ထပ်တစ်ခါ = ထပ်ပြီး တစ်ခါ / ထပ်ပြီး
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခွင့်လွှတ်ပါ
ဒီတစ်ခါ အဆင်ပြေပါတယ်
ဒီတစ်ကြိမ်မှာ + N / なA + ဖြစ်​ပါတယ် = ဒီတစ်ကြိမ်က ... (ဖြစ်ပါတယ်)
ဒီတစ်ကြိမ် = ဒီတစ်ကြိမ် / နောက်တစ်ကြိမ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ပြီးစီးပြီ။
ကျေနပ်ဖို့ကောင်းတဲ့ = အပြီးစုံ (perfect)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ယနေ့အတွက် ကောင်းတဲ့ အတ္ထုပ္ပတ္တိ ဖြစ်လာပါတယ်။
N + ဖြစ်လာပါတယ် = N ဖြစ်လာပါတယ်
အမှတ်တရ = အမှတ်တရ (memory)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်နာအောင်းမယ်။
N + အဖြစ် သတ်မှတ်ပါတယ် = N ကို ရွေးချယ်ပါတယ် / သတ်မှတ်ပါတယ်
ရတနာ = ရတနာ (treasure)
Scene 10: အပျော်ရဲ့ နောက်ဆုံး / အပျော်ရဲ့ နောက်ဆုံး
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒီကနေ့ ပြန်အိမ်ပြန်ရတယ်။
Vます + အချိန် = ...ဖို့ အချိန်
ပြန်တယ် = ပြန်သွားသည်၊ အိမ်ပြန်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ အချိန် မရိပါ။
N + ဖြစ်ခဲ့ပါတယ် = N ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်
တစ်ခဏမှာ = တစ်ခဏမှာ (in the blink of an eye)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အလွန် အပျော်ရှိပါတယ်။
いAかった + ဖြစ်​ပါတယ် = ...ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်
စိတ်လက်ပျော်ရွှင်ဖို့ကောင်းတဲ့ = ပျော်ရွှင်စရာကောင်းတဲ့ (fun, enjoyable)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မလည်း။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စိတ်မရှည်လား။
Vませんでした + လား = ...မလုပ်ခဲ့ဘူးလား
ပင်ပန်းတယ် = ပင်ပန်းသည် (to get tired)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အနည်းငယ် စိတ်မရှည်လား ဒါပေမဲ့ အလွန် မင်္ဂလာပါ။
Vました + ဒါပေမယ့် = ...လုပ်ခဲ့ပေမယ့်...
ပျော်ရွှင်တယ် = ပျော်ရွှင်သည် (happy)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘူတာရုံသို့ ရထားရောက်လာပါပြီ။
Vました + ပါ = ...လုပ်ခဲ့ပါတယ် (သတင်းပေးခြင်း)
ရထား = ရထား (train)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
တက်ပါစေ။
Vဖို့လုပ်ကြရအောင် = Vလုပ်ကြရအောင်
乘(の)る = စီးသည်၊ တက်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ထိုင်နိုင်ပါသည်။
Vနိုင်သော ပုံစံ + နော် = Vလို့ရတယ် မလား?
ထိုင်သည် ↔ ရပ်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
いAကောင်းတယ် + ဖြစ်၏ = ကောင်းတယ်နော်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခြေထောက်များ အနားယူပါ။
Vပြီး + ပေးပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
ခြေထောက် = ခြေထောက်
အနားယူသည် = အနားယူသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဓာတ်ပုံ များစွာ တွေ့ရှိခဲ့ပါသည်။
Vခဲ့ပြီ + နော် = Vခဲ့ပြီ မလား?
ဓာတ်ပုံ = ဓာတ်ပုံ
ရိုက်သည် = ရိုက်သည် (ဓာတ်ပုံ)
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ အိမ်တွင် ကြည့်မည်။
N + မှာ = Nမှာ
အိမ် = အိမ်
ကြည့်သည် = ကြည့်သည်၊ မြင်သည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်မလည်း။
မနက်ဖြန် တွေ့မည်။
N + လည်း = Nလည်း
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နောက်အပတ် တနင်္ဂနွေနေ့ ဘာလုပ်မည်နည်း။
ဘာ + ကို + Vမလဲ + လဲ = ဘာလုပ်မလဲ?
ဒီတစ်ခါ = ဒီတစ်ခါ၊ နောက်တစ်ကြိမ်
တနင်္ဂနွေ = တနင်္ဂနွေနေ့
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အခုအချိန်တွင် မည်သည့် စီမံကိန်းမျှ မရှိပါ။
ဘာမှ + Vမှာမဟုတ်ဘူး = ဘာမှ Vမှာမဟုတ်ဘူး
အစီအစဉ် = အစီအစဉ်၊ ပရိုဂရမ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါဆို နောက်ထပ် ဘယ်နေရာသို့ သွားမည်နည်း။
ဘယ်မှာ + ကို + Vမလဲ = ဘယ်မှာ သွားကြမလဲ?
ဘယ်မှာနည်းနည်း = ဘယ်မှာနည်းနည်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားချင်ပါတယ်။
Vたい + ဖြစ်၏ = ...ချင်တယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဘယ်နေရာ ကောင်းမလဲ။
ဘယ် + နေရာ + က + ကောင်းမလဲ + လဲ = ဘယ်နေရာက ကောင်းမလဲ?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ခဏခဏ ခန္ဓာကိုရွှေ့လိုက်ချင်ပါတယ်။
Vたい + ဖြစ်၏ = ...ချင်တယ်
ခန္ဓာကိုယ် = ခန္ဓာကိုယ်
ရွေ့လျားသည် = ရွေ့လျားသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ရောင်းဝမ်း ဘယ်လိုလဲ။
N + က + ဘယ်လိုလဲ + လဲ = N ဘယ်လိုလဲ?
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အတွင်းမှာ အေးတယ်။
N + နဲ့ = နဲ့ (အခြေအနေတွေကို ဆက်သွယ်ခြင်း)
အတွင်းဘက် (အတွင်းမှာ) ↔ အပြင်ဘက် (အပြင်မှာ)
အေးမြသည် = အေး
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
စိတ်ဝင်စားစရာ ဖြစ်နေတယ်။
いAဖြစ်တဲ့ပုံ + ဖြစ်၏ = ...ပုံရတယ် / ...အသံထွက်တယ်
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသည်၊ ပျော်စရာကောင်းသည် = စိတ်ဝင်စားစရာကောင်း၊ ပျော်စရာကောင်း
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သွားချင်ပါတယ်။
Vたい + ဖြစ်၏ = ...ချင်တယ်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဒါဆိုရင် နောက်အပတ် တနင်္ဂနွေ ရေသတ္တဝါ ဥယျာဉ် သွားရအောင်။
N + ကို + Vကြစို့ = N ကို သွားကြစို့
နောက် = နောက်
တနင်္ဂနွေနေ့ = တနင်္ဂနွေနေ့
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့ စောင့်မျှော်နေတယ်
Vတဲ့ + ဖြစ်၏ = ...နေတယ် / ...လုပ်နေတယ်
စောင့်မျှော်နေသည် = စောင့်မျှော်နေသည်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
လှုပ်ရှား လွယ်တဲ့ အဝတ် ကောင်းတယ်။
Vလွယ်တဲ့ + N = Vလွယ်တဲ့ N
အဝတ်အစား = အဝတ်အစား
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
သိပါတယ်
တဲ့လုံး နဲ့ သွားမယ်။
N + နဲ့ + Vသည် = N နဲ့ သွားသည်
ဘောင်းဘီ = ဘောင်းဘီ
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ကျွန်တော်ရဲ့ဘူတာရုံပါ။
N + ရဲ့ + N = N ရဲ့ N
ဘူတာရုံ = station
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
အားလုံးနှင့်အတူပြန်လာပါ။
V + တဲ့ + ဖြည့်ပါ = ကျေးဇူးပြု၍ ... လုပ်ပါ
သတိထားပါ = သတိထားရန်
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
ဟုတ်ကဲ့။ အိပ်ပါ။
အိပ်ပါ။
နားထောင်ခြင်းစမ်းသပ်
နောက်အပတ်တွင်။
လာမည့်အပတ် = နောက်အပတ်